[본 영상은 중문 자막을 제공합니다]
[너는 늦게 온 기쁨]
[EP01]
사랑하는  난 여사님
이 전화를 받으신 것은
기한이
2024년 8월 3일
오후 5시까지
여전히
당신의 출판 편집자에게
새 글의 대본을 제출하지 않았다는
그리고 이 날은
당신의 전 소설이 완결된 지
벌써
정확히 1년이 지났어
알았어, 알았어
심 대책님
원 여사님이 고향에 계셔서
정리 중이시래요
그녀가 당신께 말씀드렸던 것처럼
이번 달에는
반드시 대본을 드리겠다고 했잖아요
그럼 여쭤보겠습니다
지금 장편 소설 주제는 정하셨나요?
아직 안 정하셨어요
1년이 지났어,  루안위
넌 지금 상승세에 있는
전업 웹소설가야
완전히  잊혀지고 싶어?
영감이 없으면
어쩔 수 없지
매일 집에서  닫혀서  혼자서
누가 영감을  줄 거라고 기대해?
영감 같은 건
하늘에서 매일  떨어지는 게 아니야
하늘이 밥을  챙겨주는 것도 아니고
좀 더 나가서 돌아다녀야 해
생활을 체험해봐, 알겠어?
5월 11일, 맑음
오늘 허회송을 세 번 만났어
첫 번째는
국어 시험지를 들고
교무실에 갔는데
그와 그 반 남자애들이
몇 명 채널에 서서
교무부장에게 혼나고 있었어
교무부장 진짜 무섭다
찾았다
뭐 찾았는데?
주제 생각났어
배경은 학교, 주제는 짝사랑
어때?
그날 밤 12시
새해 불꽃놀이
학교 운동장엔 사람들이 가득  찼어
고등학교 시절 전체가
이 순간에
독백극 같은 짝사랑 속에서
그녀와 그가 가장 가까이 간 순간
10, 9, 8, 7, 6
그녀는 우연처럼
살짝 그의 왼쪽에 섰다
2, 1
예상치 못하게
불꽃이 터지는 순간
갑자기 그의 손을 잡았다
미안해, 잘못 잡았어
그녀는 놀라서 고개를 돌렸다
하지만 번쩍이는 불빛 속에서
그의 얼굴에
미안한 표정을 보았다
그는 손을 뗐다
어색하게 말했다
미안해요
잘못 잡았네요
그럼 맞는 사람은 누구예요?
허회송
이미 좋아하는 사람이 있나요?
혹시 그를 모델로 삼아서
여주인공이 남주인공을
한쪽으로만 좋아하는
비극적인 이야기를 쓰려는 거야?
제발
지금 현실만으로도 충분히 힘든데
누가 인터넷에서 자업자득하러 가겠어
그러게
현실의 고난은
저자가 이미 다 겪었으니
책 속 여주인공에게는
조금은 달콤한 경험을 시켜주자
이 말을 끝내자마자
그의 심장은 북소리처럼 두근거렸다
가슴에서 전해오는 두근거림이
머리 위 불꽃놀이보다 더  격렬했어
아무도 몰랐어
알고 보니
손을 잘못  잡은 건 그의 변명이었어
심 대편집님, 확인 부탁드립니다
이 글
대박 날 것 같아
자신의 경험을 바탕으로  쓴 글은
마음을  찔러대
하지만
이 소설
만약 남자 주인공 본인이
보게 되면
안 민망할까 봐
이런 위험성은
당연히 고려했지
너도 알잖아
그건 그냥
한 쪽의 일방적인 짝사랑이었어
그 사람도 그때
내 이름과 얼굴을
연결 지어본 적도 없었어
비록 그를 보더라도 알아보지도 못할 거야
게다가
허회송 같은 고급스러운 분이
왜 로맨스 소설을 읽겠어
너 안심해
그래
엄마, 왜 그래
알았어, 알았어
잘 가
또 너 소개해주는 거야?
소개팅 상대 말이야
너 방금
새로 바꾼 벨소리야
내 느낌엔
전에 교정 때
허회송이 연주했던
〈비 온 후〉 같은데
쓸데없는 상상하지 마
내가 과거의 추억을 더 불러내려고
그런 추억들을
그래서 바꾼 거야
그럼 조심해
뭔가 다른 게
불러오지 않게
나는 설명이 필요해
너희들
이해가 되시나요?
여사님, 정말 죄송합니다
이 판결 결과에 대해
무슨 일이죠?
이 아주머니는
집을 몇 명의
미국 학생들에게 빌려줬는데
그 학생들이
월세를 안 내고도 이사 안 하자
아주머니가 혼자 집에 들어가서
수도와 전기를 차단했고
그리고 제이에게 소송을 걸어
월세를 돌려받으려고 했죠
결국 상대방에게 반소당했고
사유재산 침입죄로
월세는 못 받았을 뿐만 아니라
대신 상당한 금액을 배상해야 했어요
지금은 제이에게 따지러 왔네요
가면 안 돼요
여사님
아직 해결되지 않았어요
놔요, 놔달라고
여사님
가시면 안  됩니다
여기는 미국입니다
미국의 법을 지켜야 합니다
승패와 어느 나라의 법률과는
상관없습니다
졌으면  졌지
동포를 만났는데요
말해봐
그 사람들이 너무  억울하게 대하더라고요
이건 감정이나 이치로도
제가 돈을 내야 하는 건 아니잖아요
법원은 감정이나 이치를 인정하지 않아요
법만 따집니다
그럼 이 배상금은
제가 그들에게 줘야 하는 건가요?
맞습니다
하지만 두 가지 질문이 있습니다
솔직히 대답해 주셨으면 합니다
첫 번째로
집 계약서의 종료일이
몇 월인가요?
돌려받고 싶은 월세는
또 몇 월 분인가요?
계약은 2월까지였습니다
그들은 계약도 안 했어요
저랑 재계약을 하지 않았고요
그냥 우리 입으로 약속했을 뿐이에요
하지만 2월부터 지금까지
그는 월세도 안 내고 있어요
그럼 계약 만료 날짜부터
오늘까지
그들이 여전히 당신 집에
살고 있다는 걸 아시나요?
알고 있어요
확실하시죠? 아시는 건가요?
그럼
모르는 거죠
모르신다면
그건 그냥
월세 안 내는 문제가 아니고
사람들이 사유지에 무단침입한 거예요
게다가 당신이
전혀 모르는 사이에
몰래 점유한 거죠
당신의 개인 재산을
나머지는
제가 더 설명할 필요도 없겠죠
정말 감사합니다
이런 법정 소송을
이렇게 진행할 줄은 몰랐네
법은 죽은 것인데
사람은 살아있어
송
정말로 끼어들 생각이야?
이건 내 사건이야
우리가 끼어들이라는 표현에
다른 해석을 하는 것 같네
내가 보기엔
난 네가 만든  난장판을 치우는 거야
승소율이 높다고 해서
자만심을 부리는 거라고 생각하지 마세요
칭찬으로 받아들일게요
당신의 일을 제대로 해내세요
죄송합니다, 여사님
제 사무실로 오세요
제대로 이야기를 나눠보죠
제가 어떻게 도와드릴 수 있는지
보스
방금 못 봤어?
제이 얼굴이 파래졌더라
평소에 우리랑 자주 싸우는 걸 보니
얼굴이 파래졌는지
나랑 상관없어
이 사건만 성사되면
그렇지 않으면 말해버리면
법무법인의 체면을 구기게 될 거야
콜라 좀 줄여 마셔
건강에 안 좋아
아 맞다
이건 지난번 거야
그 형사 사건
당사자가 고집을 부려서
네가 받으라고 하네
한번 더 봐줘
범죄 사건은 안 받겠다고 했잖아요
그렇게 오랜 시간이 지났는데
어떤 일들은
시간으로 바꿀 수 없는 거예요
알겠어요
온향 선생님, 안녕하세요
선생님의 신작
《너와 귀를 물고 싶어》
연재를 시작한 지 얼마 되지 않았는데
이미 각종 베스트셀러 리스트를 장악했어요
들으니 영화사에서도
저작권 협상을 진행 중이라고 하던데요
여기서
여러분께 미리 알려드릴 수 있을까요?
먼저
정말 감사드립니다
《귀》에 대한 응원에
이 작품은 고등학교 시절
양방향 첫사랑 이야기예요
여러분이
이 작품을 좋아해주시길 진심으로 바랍니다
저작권 관련해서는
소식이 들었을 때
제일 먼저
공유하겠습니다
어디 보세요
이분이 표절 혐의가 있는 거 아니에요?
따로 만든 것 같아요
보세요, 팔레트
빨리 확인해보세요
이분이 표절한 게 있어요
이거
감사합니다
온향 선생님
질문이 있는데요
혹시 눈치채셨나요?
인터넷에서 당신의 작품에 대한
원작성 논란을
소설 속 신정 불꽃놀이 장면의
줄거리와 대사가
심지어 남자 주인공의 내면 독백까지
시인의 작품과
극도로 일치한다는 점이죠
어떤 이유로 인해
일치 정도가 이렇게 높아진 걸까요?
저작권을 구매한 영화사
이 소설의 상황을 알고 있나요?
당신이 이렇게 고생량으로 작품을 낼 수 있는 건
앞선 소설들도
어떤 다른 이유가 있었던 건가요?
그럼 현재 온라인에서 벌어지고 있는 논란을
어떻게 보시나요?
여러분, 저도 여러분과 마찬가지로
방금 이 소식을 접했습니다
부디 저에게
조금의 시간을 주시길 바랍니다
반드시 최대한 빨리
제 작품에 대한 설명을 드리겠습니다
감사합니다
온향 선생님
그러면 표절을 부인하시는 건가요?
네, 온샹 선생님
말씀해 주세요
온샹 선생님
잠깐만
온샹 선생님, 온샹 선생님
잠깐만  멈춰주세요
온샹 선생님
정면으로 대답해 주시겠어요?
대답해 주실 수 있나요?
온샹 선생님, 온샹 선생님
잠깐만 기다려주세요, 온샹 선생님
온향 선생님
6년 동안
오리지널 작가로 활동해온
밍잉
이게 대체 무슨 일이야
네 소설이 《그녀의 눈은 웃는다》라는
단편 소설과 줄거리가 겹쳤어
세부적인 설정까지
완전히 맞아떨어졌어
온향 선생님
죄책감 때문에 도망친 건가요?
6년 만에, 마침 이때에
대체 왜 이러시는 거예요?
온향 선생님
답변 좀 해주세요
정면으로 대답해 주시길 바랍니다
괜찮으시겠어요? 온향 선생님
온향 선생님, 말씀해 주세요
온향 선생님, 온향 선생님
온향 선생님
팔레트 한 번 보세요
이 소설의 발표 시기는
당신의
《너와 귀를 핥고 싶어》
몇 주 앞서 나왔어
가장 큰 차이점은
너의 글은 여주인공 시점이고
이 소설은 남주인공 시점이야
미안해, 잘못 잡았어
아무도 몰랐어
원래 잘못 잡은 건 그의 변명이었어
《너와 귀를 핥고 싶어》
너를 속인 거야
잘못 잡은 게 아니야
《그녀의 눈이 웃어》
진짜 남주인공의 내면  심리까지
완벽히 부합하네
찾았어
그 작가의  웨이보
또 학교 다녀야 해
아직 학생이야?
내가 그녀에게 물어보자
제대로 물어봐
어떻게 이렇게 줄거리가 겹칠 수가 있지
《너의 귀를 물고 싶어》
한  편
확실히 제 창작 의도입니다
증거를 제시해 자증할 수 있습니다
하지만 두 작품 사이에
존재하는 유사점에 대해
저도 정말
매우 놀랍고 당황스러웠습니다
여기서 의문을 질문드립니다
답변 기다리겠습니다
10년 전 당신은 그 때문에
단애의 고생을 다 했죠
10년 후
당신은 이 경험을
이상한 글로 써서
또 표절 혐의를 받았지
이건 허구 작품이 아니야
알았어
꼭 말하자면
그렇다고 해야겠네
아유야
엄마가 어제 말했잖아
그 청년은
내일 마침 시간이 있으니까
사진 먼저 보내줄게
알았어
괜찮다면 말해봐
엄마, 지금 바빠요
바빠 바빠, 365일 내내
너 안 바쁜 날이 언제야?
연애도 하고 일도 하고
서로 갈등할 일도 없잖아
이 아주머니가 말씀하시길
그 청년은
업무 능력이 아주 뛰어나다고 하셨어
중요한 건
변호사라는 거야
사진 먼저 보내줄게
괜찮다면 말이야
내일 만나보자
엄마도 괜찮다고 하셔
네
안녕하세요
저는 지쿤 법률사무소 소속
류마오입니다
이건 제 명함이에요
안녕하세요
저는 완위입니다
안녕하세요, 안녕하세요
류  씨
나보다 몇 살 많아 보이지도 않는데
이렇게 어린 나이에
법률사무소의 파트너가 되다니
정말로
젊은 나이에 성취한 사람이라는 말이 딱이네요
아니에요
너무 과찬이십니다
저희 법률사무소는 이렇습니다
네 명의 파트너가 있는데
제가 실무를 맡는 쪽이죠
제가 직급이 높지 않아서요
또 한 명은 해외에
오랫동안 거주하는 고문이 계세요
그분이 더 대단하세요
해외에 정착해 계신
실질적인 일은 안 한다는 뜻이죠
아니요, 그런 뜻이 아니에요
제 말은
해외에서 변호사로 일하신다
자금 지원 같은 거 알죠
이것도 실질적인 일 아닌가요?
이 녀석  총명하네
죄송해요,  난  샤오제
나는 사생활 때는 일 얘기 안 해
일 얘기도 해도 되잖아
아니아니, 정말로
제가 원래
생활은 생활이고
일은 일인 거예요
제 말은
정말로 일 얘기를 해도 괜찮아요
죄송해요, 유 변호사님
식사 중에
제가 일 얘기를 하다니
괜찮아요
저는 원래
생활 속에서 경험을 얻는 걸 좋아해요
그걸 일에 적용하는 거죠
말 그대로 일과 삶은
서로 떼려야 뗄 수 없는 거니까요
그럼 유 변호사님
여기서 어떤
좋은 해결책이 있을까요?
방금 설명하신 내용으로 볼 때
이 사건에 관해서는
이 시인은 당신보다
인터넷에 먼저 글을 올렸으니
이론적으로는
당신을 표절한 건 아니에요
게다가 당신도 말했잖아요
사건 발생부터 지금까지
그녀는 나타난 적도 없고
입장을 밝힌 적도 없다고
그렇다면 그녀를
피고로
계산할 수 없어요
하나하나씩
인터넷에 댓글 단 사람들에게 소송을 제기할 순 없잖아요
물론이죠
실제로 운영 측면에서
보자면
가능한 일이지만
하지는 않는 게 좋을 거예요
수고는 많이 하지만 효과는 적고
그리고 성과도 미미할 거예요
알겠습니다
류 변호사님
그럼 혹시
좋은 조언이 있으신가요?
일단 시간을 두고 지켜보는 게 어때요?
이 시인 씨가
도대체 무슨 의도인지 보는 게요
죄송한데요
류 변호사님
제가 급한 일이 있어서
먼저 가봐야 할 것 같아요
정말 감사합니다
오늘 주신 조언
다음에 또 만나요
이미 예약해 놓은 거 있어요
이번 상담비로 생각할게요
부족하면 제가 또 보낼게요
너무 예의 차리시네요
그럼 다음은 언제 만나죠?
피고를 찾을 때까지 기다려요
일단 상황을 지켜보라고 하셨어요
작사가 등장할 때까지
그 사람 믿을 만해?
믿을 만한지는 모르겠는데
근데 한 가지
그 말이 맞는 것 같아
지금 상황으로 봐서는
작사가의 입장이
우리에게 정말 중요해
만약 그녀가 나와서 해명할 수 있다면
내가 편집한 게 아니라고
이론적으로는
소송 안 하기만 해도 다행이지
그녀가 너를 위해
대신 해명해 줄 거 같아?
적어도 내가 원작이라고
그녀가 믿게 만들려고 노력해 봐야지
난 일단 기다리는 게 좋을 것 같아
잠깐만
웨이보에 '시인 출동' 게시글 올라왔어
이건 너무 심한 거 아니야?
작가라면서
기개 하나 없네
무슨 작가야
저는 밈 도용이 아니에요
관련하여
《너와 귀를 깨물고 싶다》
과 《그녀의 눈은 웃는다》
이 두 작품의 유사점에 대해
저는 상대 작가에게 연락했습니다
시인의 의문
답변을 기다리고 있습니다
사정을 파악한 후
여러분께 자세히 설명드리겠습니다
하늘이 아시다시피
이 단편적인 짝사랑 이야기는
제 학창 시절
본인이 겪은 일입니다
본인이 겪은 일
배우들보다 연기 잘하네
누구  얘기인지도 모르고
이렇게 무거워
형의  옛날 휴대폰이야
오늘  밤 불꽃놀이 정말 아름다웠어
그리고
너를 속였어
잘 잡았네
새해 복 많이 받아
세상에
이렇게 많아
네 말은
너희 외할머니 이사하실 때
너희 오빠  옛날 핸드폰에서
그에 대한 내용을 발견했어
옆반 여자 학생을  짝사랑했던
조용히 해
마음의 여정
너 말이야
이건 네 오빠의 실제 경험이라고
그래
이건 온향이의 실제 경험인 거야
이 이야기 속에
마침 이 두 사람이 나오잖아
혹시 이런 가능성은 없을까
무슨 가능성?
네 말은 즉
온향이는 내 형의 고등학교 동창이었고
형이 온향이를 짝사랑했으며
마침 온향이도
형을 짝사랑했다는 거지?
말도 안 돼, 말도 안 돼
너무 우연의 일치잖아
이렇게 운이 좋아질 리가 없어
말도 안 돼
온샹의 웨이보를 보고 있는데
봐
그녀가 독자들과 공유한 음식 사진
전부 우리 시 음식이야
아마도
우리 동네 사람이겠지
진짜 그런 것 같네
이렇게 운이 좋아질 순 없지 않아?
몰랐네, 조이
너 이 머리
평소 공부할 때는
속도가 느렸는데
지금은  갑자기  빨라졌네
고마워
조대
오늘 네  헤어스타일
왜 이렇게 예쁜 거야?
그리고 이 얼굴
오늘 보니까
피부가 왜 이렇게 좋지?
그리고 이  옷차림
평소에도 이걸 입지만
오늘은 특히 멋있어
봐봐
이 칼로  썰어낸 턱선
그리고 이 옆모습
진짜 대박이야
학교 미남들이 너를  봤으면
다 피해서 지나갈 거야
땅을 파헤쳐도 너를 따라갈 수 없어
그는 열등감을 느낄 거야
됐어
별 일 없는데  갑자기 친절하다니
간첩이거나 도둑일 거야
우리 좋은 친구 아니야?
그건 너에게 달렸지
다음 말이 뭐였지
봐, 넌 인맥이 넓잖아
좀 알아봐 줘
이 온향이라는 사람
대체 어떤 사람이야?
역시 알았어
너 진짜 친구답다
뭐 아는데
3개월치 수학 숙제
1달이라도 괜찮아
딜 성사
밀크티 한  잔
좋아 좋아 좋아
좋아
고마워
다음에 새우  맛있게 사줄게
어때 어때
어때
완위
네가 찾던 사람이야
조대, 너 착한  쪽으로  끝내줘
나랑 학교 미술관에 같이 가자
한 번 가자
왜?
확인할 게 하나 있어
여기일 거야
피아노
조대, 이리 와
좀 옮겨줘
말해봐
우리 학교 이 벽
새로 칠한 적 있어?
아마 안 될걸
학교가 그렇게 가난한데
내가 할게
온향의 소설 속에서
여주인공이 남주인공이 자주 나오는
연습실 벽에
영문 단어의 첫 글자를 적어놓고
뭘 찾고 있는 거야?
내가 도와줄게
찾았다
RY는
X
허회시 좋아함
RY 누구야?
너 설명해  봐
1반  임의야?
아니면 5반  란욱이야?
고1 때 그
용마마 아니지?
허회시, 너  몇 살인데
이미 연상연하 연애 시작했어?
원위
허회송 좋아해
세상에
조이, 이거 너무 감동적이야
너희 둘 뭐 하는 거야?
몇 반인데?
나와
너 IQ도 참 감동적이네
설마 밤새 안 잤어?
뭔가 이상해
너무 똑같아
기억나?
내 소설에 나오는 장면이
예전에 우리 학교에서
통조림 화분을 키우는 게 유행이었잖아
다들 뭐 키웠지?
행운의 풀 같은 거
민들레 같은 거
근데 내가 새 씨앗을 사서
좀 개조해봤어
기억나?
그럼
너 그때
해바라기랑
라벤더를 동시에 키웠잖아
어떻게 안 셌어
초기 토종문의 여주인공
이리 와서 봐
여기 시인 쓴 거 봐
빨리 와, 빨리
뭐, 뭘 발견했어?
봐봐
그 주말에
그녀는 작은 꽃 농장 캔디 꽃을 들고
학교를 떠났어
캔디 속에서 동시에 피어난
해바라기와 라벤더
이건 너무 비슷해
맞아, 정말 놀랍다
대체 누구야?
그 웹사이트에 9시 전에
확실한
결과가 없다면
당신의 소설을  퇴출하겠다고요?
지금 몇 시예요?
안녕하세요
불편을 드려 정말  죄송합니다
《그녀의 눈은 웃는다》라는 글은
제가 직접 창작한 것이 아니라
친구가 사온
대본을 바탕으로  쓴 글입니다
죄송합니다
귀하의 권리를 침해한 점
대중 앞에서 설명드리겠습니다
공개 사과드립니다
게시글을 삭제하겠습니다
필명 계정도 해지하겠습니다
제가 작성한 성명서입니다
확인해 주세요
대본 유출이네요
이 대본을 나한테 준 것 말고
다른 사람한테도 보여줬어?
아니요
USB
그날 우리 카페 약속했잖아
대본 이야기할 때
내가 USB 가져갔었는데
거기  놔둔 거 아니야?
왜 그래?
네 글
인기 있을 것 같아
맞아, 상대방이 말하길
대본 하나  샀대
잠깐만 기다려
어디 가려고?
밍잉, 나  커피숍에  먼저 갈게
너도 집에  잠깐 가봐
알았어, 그거
알아, 물어볼게
친구가 어디서 대본을 샀는지
알았어 알았어, 재촉 안 할게
우리 확정 중이야
야, 너 거
고마워
그녀가 대본 어디서 샀는지 물어보네
이거 어떻게 하지?
뭐라고 답해야 하지?
너 이 나쁜 생각
분명 안 될 거야
그럼 그냥 진실을 말해
그건 더 안  돼
그녀가 알게 되면
아마 우리 오빠 쪽도
못 감추겠지
우리 오빠가 알게 되면
내가 그의
초안함을 소설로 만들었다고
나는
대의로 친척을  죽이는 거야
네 오빠는 변호사잖아
그가 법을 어기고 법을 저지를 수 있겠어?
너를 때려 죽일 거야?
그는 내 용돈을 끊을 거야
이건 죽이는 거랑 다를 게 없잖아
일리 있네
이렇게 해, 너가 그녀에게 말해
거래 양측의
기밀 요구 때문에
공개하기 어렵다고
어차피 그녀는 네가 누군지도 모르잖아
하지만 이렇게 되면
혹시
완유 선배님께 너무 미안하지 않을까?
혹시 다른 가능성도 있을까?
그게
우리 형이 여전히  완위 선배를 좋아하고
내가 한 게
아주 좋은 일이라고
오히려 나한테 상 주는 거야?
그만해, 10년이나 됐잖아
아직도 좋아한다고?
형이 백월광(꿈의 여인)만  믿고
평생을 살 수 있을 거라고 생각해?
너 진짜 남자 이해를 못 하네
나 남자도 아니고
내가 왜 남자 이해를 해야 하지?
먼저 당신의 입장 표명을 부탁드립니다
카페 손님들 중
USB를 본 사람은 없대
현장 CCTV도 확인했는데
너무 작아서
제대로 보이지 않더라
다행히 시인이 입장 발표를 해서
이제 이 일은 넘어갔어
마트에서 장보고
잠시 후 네 집에 갈게
작은 훠궈를 끓여서
불운을 다 끓여 없애버리자
웹소설계에서는 다 아는 패턴이지
표절작가
다른 사람의 아이디어를 훔쳐서
돈을 더  쥐여  봉쇄시키는 거
이런 거짓 성명
온 향이 네티즌들을
다 바보로 아는 거야
웹소설계는 이런 사람들 때문에
혼란스러운 분위기가 되었어
천화웹소설에서 제대로 된 일을 해야지
온향을 차단하고
신인 작가들이 발전할 기회가 생길 거예요
온향 네트워크 탈퇴
이 시인의 필명은
방금 등록한 거예요
독자 기반이 없고
글의 노출도도 매우 낮아요
이 일이 이렇게까지 화제가 되다니
분명 누군가가 계획적으로 한 일일 거예요
분명 소청이에요
그녀는 정말 음흉하고 독해요
처음 그녀가
천화넷에 계약할 때
자기가  쓴 글이 형편없다는 걸 알면서도
문제를  억지로
책임 편집자에게 뒤집어씌우더라
그 편집 실습생이
막 일을 시작했는데 그녀 때문에 실직했어
그러니까 이번엔 조심해
자신을  봐
도살장으로 가는 양이 되기 전에
너 지금 안
열심히  투쟁해보면  넌
어떻게  냄비에  넣어
데쳐서 익히는지도  몰라
누가 너한테 그런 말을 했어?
난 순순히 죽음을 기다리겠다고?
꼼수 쓰기
우리가 그녀의 상대가 아닐 수도 있어
하지만 정면으로 싸운다면
그녀가 우리 상대가 아닐지도 몰라
대책이 있어
봐, 칸과 웨이보에
그리고 각 플랫폼에 해시태그가 붙어있어
일부러 모함하려는 사람
예외 없이
다 그녀의 워터아머일 거야
이런 대규모
사전 계획된  허위사실 유포 행위
저는 그녀에게 명예훼손으로 고소할 거예요
과한 건 아니죠?
소개팅 상대
많이  꼬치꼬치 조언했네
내일 그 법률사무소에서 만나기로 했어
만약에라도
무슨 사고 없었으면 좋겠네
안녕하세요
유마 변호사님과 약속 잡았어요
네, 확인해 드릴게요
2013년 9월 9일
날씨 맑음
오늘의 허회송
내가 몇 년 동안 기억할 만한 내용이네요
저희 측에서는
결국 성공할 수 없다는 이유로
노력 자체를 부정해서는 안 된다고 봅니다
성공과 실패는
이미 하나의
깊이 자리 잡은 정의가 되어
사람들의 무의식 속에 새겨져 있습니다
누군가가 깨닫게 되면
앞에 부딪힐 수 없는 벽이 있는 걸 때
앞에는
길이 막힌 심연이 있을 때
아마도 그들이
오늘 논쟁 주제 속에서
갈등하는 그 사람이 될 거예요
예를 들어 상대 팀 반론가처럼
우리 팀은 생각합니다
포기해야만 자신을
고통의 순환에서 벗어날 수 있다
포기해야 다른 곳으로 갈 수 있다
새로운 희망을 찾을 수 있다
계속 반복되는
실패와 기대의 고통의 순환보다는
차라리 돌아서서 나아가자
오직 남쪽 벽만 있는
출구 없는 골목길을
아마도 골목 밖에는
새로운 희망이
그리고 새로운 인생이 있을 거예요
반대팀 축하합니다
이번 토론 대회
총 챔피언십을 차지하셨습니다
이번 토론 대회의
최우수 변론자는
허회송
축하합니다
감사합니다 교장선생님
회송 학생
만약 정반대 입장이 없다면
어느  쪽을 선택하시겠어요?
소감 한 말씀 부탁드립니다
영화 대사 중에
제 선택을 대변할 수 있는 문장이 있어요
나는 계속 찾아갈 거예요
이 끝없는 별들이
내 찾기를 희망이  희박하게 만들더라도
내가  혼자서라도
완위
류 변호사
아니  죄송한데
방금 일이 있어서  늦었어요
괜찮아요, 제가 일찍  왔네요
가자, 회의실로 가자
이쪽이에요
아 맞다, 완위
오늘 아마도
한 분 더 오실 거예요
지난번에 말씀드렸던
우리 법무법인의 법무 상담사님
최근에 마침 국내에 계셔서
그리고
당신의 사건을 보신 후
특히 관심이 많으셔서
참여하고 싶어 하시네요
당신 쪽에서는
괜찮으신지
문제없어요
변호사 한 분 더
저한테도 좋은 일이에요
엄밀히 말하자면
그는
국내 법무고시에 응시한 적이 없어요
그래서 국내에서는
변호사로 인정받지 못했어요
불편하시다면
제가 그에게 말씀드릴게요
정말 괜찮아요
하지만 그는 국내에서
변호사 자격증도 없는데
이 사건에 참여하고 싶어 하네요
이 분이 후원자라고 하셨는데
여러분 일하는 거 보러 온 건 아니겠죠?
아마 당신 말이 맞을지도  몰라요
쉬운 일이 아니네요
자,  난  씨
들어오세요
감사합니다
제가 소개할게요
허회송
허회송이 어떻게 여기 있죠?
오늘 밤이 기대되네요
오늘 밤 공연도 있다고 들었어요
여기 있어요
정말 북적이네요
이쪽 이쪽  빨리 오세요
갑니다
10, 9, 8, 7
6, 5, 4
3, 2, 1